#     ホロライブの一部中国ファンの連名書  [中文版](https://hololive-720.vtbs.moe/Hololive%E7%B2%89%E4%B8%9D%E8%81%94%E5%90%8D%E4%BF%A1%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88/)

こんにちは。これからの文章は中国ファンの声をお届けするものなので、最後まで読んでいただければ幸いです。

文章を読みやすくするため、石（らずのん）さんは石さん、バーチャルユーチューバーはVTuberと略させていただいています。

先日京都アニメーションで起こった惨事に誰もが悲しみ、遭難者のご冥福を祈っている中、ホロライブの中国担当者石さんのあまりにも良識を欠く発言に中国人ファンが激怒しました。 失言がきっかけになり、石さんが過去に行った不適切な言動も暴かれていき、証拠の偽造もバレ、多くのファンを驚かせました。

石さんはホロライブの中国担当で、ホロライブとビリビリ動画の正式な契約や収益分配などについて仕事をされているそうですが、数ヶ月たった今にも契約は結べず、収益は貴社及び所属 VTuber の手に入らないという状況を私らは把握しました。石さんはこの状況に関しての質問に答えることはありませんでしたが、貴社は状況を把握してることを信じます。 

疑念に思われることに、数ヶ月も長引かされてきた問題が、事件が勃発した直後に「すぐに解決される」と宣言されたのはさすがに偶然にも程があると思います。 ここまで読んでいただければお分かりになると思いますが、中国のファンの間では石さんの信用は完全に失われ、ホロライブ/COVER にも疑問に思われる点や意見が生じています。ファンのためだけではなく、貴社がこれから中国市場での未来のためにも、以下の質問に答えていただけないでしょうか？

（1）貴社所属の VTuber がビリビリ動画で配信して得た収益について、当 VTuber は相応の額を手に入れることを保障できますか？

（2）今回の炎上事件は貴社が中国での混乱している運営対策と無関係ではない事にお気付きでしょうか？これに対しどのような対策をとる予定ですか？

今回の失言事件以外にも、石さんが過去に行った不適切な言動の中に、VTuber への過度の干渉、迷惑発言なども発覚されました（詳細は添付ファイルをご確認下さい）。事実と異なる内容か否かは私たちには確認する術がありませんが、貴社所属 VTuber たちのプライバシーは有効な保護を受けているかどうかを確認すべきだと思わされました。これは私たちが VTuber ファンとしての心配です。どうか正面から向き合ってください。

中国のファンにとっては、京アニの惨事であれ、今回の炎上事件であれ、より良き世界へと言う夢は大きな衝撃を受けました。ですが痛い思い、悲しい思いを繰り返し続けて尚、夢は諦めたくありません。

私たちがこれまでいつも貴社を信用していたのは所属 VTuber たちが可愛いというだけではなく、貴社がファンや VTuber 達への優しさを感じたからです。CP24 からも最近の

BML からも、回数が増えてきているビリビリ限定配信からも、貴社が業界を率いるものの
一つとして事業に対する熱意と責任感を感じました。

私たちはこれほどに貴社を信用しているからこそ、中国担当者には石さんのような
人ではなく、もっと相応しい人選を考えてもらいたいです。はっきり言いますと、中国ファ
ンは石さんの言動に相当な嫌悪を抱えていますし、貴社にとっても庇う必要のあるような言
動ではないと思います。貴社には今回石さんが暴言した件及び石さんが過去にとった言動に
ついて適切な処分を行ってもらいたいと思っています。

私が代表する中国ファンの要望は以下の三点となります。

（1）貴社の中国担当者役を石さんならず適任者に変更し、似たような事件が再発しないよ
う注意すること。

（2）石さんが今回の件について公開謝罪すること。

※謝罪文の要求：

①ツイッターアカウント@Luz_nonで謝罪すること。

②謝罪文に　#京アニ　＃ホロライブ　＃ホロライブ中国　をつけること。

③失言の事実を述べ、スクリーンショット及び日本語翻訳を載せること。

④中国語と日本語で謝罪すること。

（3）謝罪文を＠hololivetvでリツイートし、ビリビリ動画のホロライブ公式アカウントで事
件についてコメントすること。

最後に強調させていただきますが、今回私たちが連名書を送る目的は現在抱えてい
る問題の解決です。私たちの真剣の声には、真剣な返答が待っていると信じます。

# ホロライブ中国ファン
# 令和元年七月二十日
